é um dos temas que mais se destacaram em
relação a corrida de 19 foi o uso de
substâncias que tratam a doença dentre
elas a ivermectina essa substância
apresentou resultados interessantes em
células infectadas pelo coronavírus e é
muito promissora por isso nós estamos
estudando tudo que existe sobre ela para
fazer um vídeo sensacional para vocês só
que essa semana no canal do alexandre
garcia aconteceu uma live que reuniu
vários médicos que discutiram os
benefícios do tratamento precoce com
ivermectina cloroquina e azitromicina na
corrigir 19 eu sou biomédico formado
pela ufmg mestre e inovação tecnológica
também pela ufmg e entendo bem do
processo que é o teste clínico e o
desenvolvimento de medicamentos por isso
eu resolvi mostrar para vocês o que
vocês podem e o que vocês não podem
confiar do que foi falado naquele vídeo
separei alguns momentos da live para
comentar então vem comigo e seja bem
vindo ao assim é bom logo de cara a
gente vê isso aí
e há muito tempo na nós sempre falamos
nós médicos o ideal quando temos uma
patologia uma doença é intervir
precocemente e isso é verdade para os
problemas relacionados ao câncer é
verdade a problemas cardiovasculares
isso também é verdade para corrigir 19
então o objetivo do tratamento precoce é
diminuir a sua replicação viral evitar a
evolução para a fase graves da doença
isso deve ser feito até o cinco dias de
sintomas o legal demais a prevenção é
sempre o melhor caminho muito bem falado
então toda live pessoal discutir sobre
esse tratamento precoce sobre quais
medicamentos podem ser dados antes da
doença se agravar mas será que já tem
uns remédios para isso existem realmente
remédios capazes de diminuir a
replicação viral nos primeiros dias da
doença e o que que é ciência nos diz
sobre isso e aí eles seguem a live o
primeiro médico a trazer
e esse foi o prefeito da cidade de porto
feliz no interior de são paulo ele fala
isso aqui ó o que nós fizemos também é
tratar os contactantes com profilaxia
nós damos medicamentos plus contactantes
que tem convivido em casa todos eles
tomam ivermectina e o que nós notamos
desses quatro mil quinhentos
contactantes agora deve ter até mais foi
que nenhum deles desenvolveu convide nós
tratamos também alojamentos com caso de
covide e dermos ivermectina para todos
esses esses trabalhadores desses
alojamentos também ninguém desenvolveu
convide quando ele fala de contactantes
ele quer dizer pessoas que tiveram
contato com alguém confirmado ou
suspeito de convite e como o médico diz
nessa live só se faz o teste
confirmatório naqueles pacientes em
estado grave então não se sabe se esse
suspeitos realmente estavam com a doença
então eles acabam dando ivermectina para
evitar a cor vídeo e se
é feito nenhuma dessas pessoas ficou
doente mas aí eu pergunto será que essas
pessoas não ficaram doentes por causa do
remédio ou porque não tiveram contato
com o vírus se a cidade não faz testes
naquelas pessoas com sintomas leves não
tem como a gente saber se eles estavam
infectados e se não estava
consequentemente não passarei uma doença
para as pessoas próximas então pode ser
que essas pessoas que tomaram
ivermectina não tenham sido expostas ao
vírus aí não tem como ficar doente mesmo
e sem contar que as pessoas suspeitas de
ter a doença são orientadas a se
isolarem e sabendo da doença
possivelmente tomaram mais cuidado
evitando a propagação do vírus para as
pessoas próximas para acrescentar ainda
mais evidências de que a ivermectina foi
realmente eficaz na prevenção da cor
vídeo o médico da outro exemplo dá uma
olhada nós escolhemos uma quadra de um
bairro também demos ivermectina para
toda essa quadra perto de 290 moradores
nas quadras ao redor houve casos de
convite né
e nenhum nenhum caso o parece uma
evidência clara não é mesmo pessoal ele
deu e vermetina para as pessoas de um
quarteirão e do outro ou não e viu que
nesse quarteirão onde as pessoas foram
medicadas nenhuma teve convite mas esse
nesse quarteirão que recebeu o
tratamento as pessoas se isolavam mais e
tomavam mais cuidados quando saíram de
casa esse esse quarteirão fica
justamente aí um dai ou sem nenhum caso
de convite como é que você vai comparar
o efeito de um remédio se você não sabe
todas as variáveis se as características
desses quarteirões não foram estudadas
para saber se tem alguma coisa ali que
possa favorecer o resultado que ele
espera a gente não pode fazer esse tipo
de teste e se as pessoas que receberam a
ivermectina passaram a se preocupar mais
em manter o isolamento quer ver um
exemplo de por quê que a gente não pode
fazer um experimento desse jeito em 1927
fizeram uma experiência em uma fábrica
na cidade de chicago nos estados unidos
os donos queriam testar se aumentar a
iluminação da fábrica fazia com que os
funcionários aumentassem a produtividade
então eles e
os funcionários em grupos que ficavam em
salas com diferentes intensidades de
iluminação eles perceberam que aumentar
a iluminação aumentava produtividade mas
que diminuí-la também sem entender o que
estava acontecendo eles pediram ajuda de
pesquisadores que logo identificaram que
hoje nós chamamos de efeito hawthorne
que a mudança de comportamento ao saber
que você estava sendo testado na hora em
que os funcionários descobriram que
estavam sendo testados independente da
intensidade de luz eles acabavam
produzindo mais esse experimento foi
importante porque também mostrou que
outras variáveis que não foram testadas
inicialmente como as condições de
trabalho e psicológicas dos
trabalhadores também afetavam a sua
produtividade que eu quero dizer é que o
simples fato de as pessoas saberem que
estão tomando-a em vermelho tina para
prevenir o coronavírus pode gerar o
efeito retórico essas pessoas podem se
sentir observadas e passarem a tomar
mais cuidado gerando um erro no
experimento
é feito bastante estudado é o viés de
seleção no qual o pesquisador no caso
aqui o médico dá o remédio para aqueles
indivíduos que exatamente aceitaram
participar do estudo como ele não disse
como selecionou esses pacientes ele pode
ter simplesmente dado a ivermectina para
pessoas que já tinham maior preocupação
com coronavírus e que portanto já iriam
ter menos propensão a se infectarem aí
depois vem uma outra médica de belém do
pará apresentar a experiência dela lá em
belém eles adotaram essa estratégia de
tratamento precoce imediatamente quando
as pessoas percebem qualquer sintoma
relacionado a convide elas são
orientadas a procurar um atendimento em
unidade de saúde e caso seja detectada a
presença de sintomas leves de convite
pelo médico ele faz a receita com o
medicamento do chamado kit com vídeo que
inclui cloroquina azitromicina e
ivermectina o paciente pode comprar um
medicamento em uma farmácia mas como
tava difícil encontrar esses remédios na
cidade surgiu um programa lá de
drive-thru onde mediante a
a receita o paciente recebia
gratuitamente esses medicamentos essa
estratégia começou a ser adotada em onze
de maio e a médica apresentou os
resultados obtidos com ela aqui vocês
podem observar aqui em cima daqui eram
leitos pendentes o que significa a lei
dos pendentes para gente né como
operadora de saúde no nosso núcleo de
regulação que a gestão de leite
significa que as minhas unidades estavam
todos voltados e eu ainda tinha 120
119/121 paciente para internar e eu não
tinha onde colocar esses pacientes então
isso que a gente chama de colapso a
gente não tinha onde colocar os
pacientes e aqui é dia oito de maio nós
abrimos a policlínica e de 11 a casa de
plácido que era o nosso drive thru então
a partir daí numa linha de tendência a a
gente assim percebe nitidamente que se
vocês observarem eu tive uma queda a
grupo e toda a nossa curva enquanto
operadora de saúde esse gráfico é um
tanto quanto curioso não é então depois
que começaram a distribuir os kits o
número de pacientes
e quando o leito de uti começou a
diminuir então a solução é realmente
essa oferecer esses medicamentos é tudo
tão da gicos simples assim vamos
analisar esse gráfico que ela apresentou
segundo ela os kits começaram a ser
distribuídos no dia onze de maio mas
antes disso o número de pessoas
aguardando leitos já vinha diminuindo
esse número começa a diminuir mais ou
menos no dia oito de maio ou seja antes
da implementação dessa medida de
distribuição de remédios mas até aí tudo
bem as datas estão próximas então nós
vamos usar isso para refutar a história
da médica então nós buscamos os números
de casos de covide em belém para ver se
realmente a partir do dia onze de maio o
número de casos diminuiu só que nós
observamos que o pico da doença na
cidade ocorreu no dia vinte de abril e a
partir daí é que o número de novos casos
começou a reduzir ou seja a velocidade
de crescimento da doença já estava
diminuindo mesmo antes da implementação
desta medida de distribuição de remédios
então pessoal não dá para afirmar que
foi o kit covilhã
o vidro que contribuiu para a redução no
número de casos na verdade esses casos
já vinham diminuindo por uma questão
epidemiológica e parece ter sido isso
fator que fez com que o sistema de saúde
saísse do colapso depois ela apresenta
outro gráfico mostrando o número de
pessoas que receberam o medicamento ao
longo do tempo em azul e o número de
pessoas que receberam o medicamento e
que foram internadas e vocês olharem
eles estão todos na mesma linha e só no
gráfico aqui tem um dois no máximo não
passou de dois pacientes por dia dos que
receberam a medicação ou seja dos que
conseguiram fazer o tratamento de
precoce então a taxa de internação ela
fica muito baixa aí para gente como
operadora de saúde isso é fundamental só
que lá no início ela já tinha falado que
o kit que o vídeo era dado para os
pacientes leves é para somos uma
estratégia inicial baseada no tratamento
dos casos moderados e assim que os casos
ficaram incontroláveis aqui em belém do
pará a nós percebemos
eu já não deu certo né então nós tentam
já vimos após uma videoconferência com o
pessoal da prevent e decidimos tratar os
leves e a partir daí foi um divisor de
águas para a gente se esses pacientes já
eram casos leves será que eles iriam
evoluir para a forma mais grave para
confirmar essa relação entre da o kit
corrigir e evitar a internação essa
médica precisaríamos mostrar qual que
era a taxa de internação desses casos
leves antes da distribuição
provavelmente já era baixa também já que
uma pequena parte dos infectados vão
desenvolver a forma grave da doença e
precisar de internação só que ela não
mostra não mostra não porque ela tá
agindo de má fé eu sinceramente acredito
que ela não mostra porque ela não
entende do processo científico preciso
de dados robustos para confirmar
hipóteses e não gráfico simples que nem
compara com período anterior ao
experimento mas isso já era esperado
afinal ela afirma que não faz parte da
missão deles a parte científica olha só
a gente tá com ainda
é hora de dar uma randomizado alice
apesar da gente não ter nenhuma não faz
parte da nossa missão é a parte
científica né que nós somos uma
operadora pois era então eu sugiro
fortemente que caso vocês queiram fazer
algum trabalho científico por favor
contratem alguém que entenda de
metodologia científica para não sair
apresentando gráficos e mais gráficos
que na verdade confundem a população e
dão a entender algo que não é bom depois
lá em uma hora e 47 de live um médico do
hospital das forças armadas critica o
fato de que a ciência fala mal da
cloroquina da ivermectina mas não
consideram as evidências que esses
próprios médicos apresentados vejam só
foi colocado tanto medo nessas
medicações né e tantas evidências
científicas falando mal das medicações
que os próprios colegas médicos estavam
com receio de fazer a prescrição não só
da hidroxicloroquina mas como também da
a china né enfim se não há evidências
científicas o que que nós ficamos aqui
falando duas horas mostrando números de
sucesso de pessoas que estão sendo
salvas reversão de colapso do serviço de
saúde isso são evidências muito forte
talvez nós não tenhamos evidências trens
a publicadas na lancetti o número de
mais o quê que foram isso que que as
pessoas falaram aqui então tantos casos
de sucesso se não são evidências só o
que doutor onde só o que doutor josé
balu fali para nós antes dos outros
médicos responderem à pergunta dele eu
vou falar o seguinte pública pública na
lance publica na revista que for as suas
evidências não vão ser aceitas como
evidências científicas porque elas não
foram publicadas e não respeitaram o
método científico elas têm falhas elas
não passam de meras observações elas têm
valor tem muito valor mas precisam ser
refinados para serem publicadas por que
serão milhões de
os estados que terão suas vidas
colocadas à mercê dessas evidências e
que até o momento são fracas vão na
resposta o médico afirma que é uma
politização desses remédios porque
infelizmente está acontecendo mesmo isso
não é bom para ninguém mas depois desse
médico fala isso ah eu coloquei no usado
para lúpus é sem falar isso que é isso é
é muito clássico mas foi usado já falei
agora no tratamento usado no site
enumere era o único medicamento e
disponível naquela época e agora de
repente e surge como um vilão mas não
temos outra alternativa agora a renda e
seguir gente ele não funciona eu os três
trabalhos científicos publicados o
chinesa diz que não funciona o americano
esse caçavam outro foi mais ou menos um
senhor o pai esse tá bom e o terceiro
quarto e quinto nem foi publicado ainda
que estão dizendo que essa em maio ação
de fim de junho ainda não foi publicado
tendem seguir não funciona pô aqui eu
não entendi
o medicamento não funciona ele usa a
literatura científica de trabalhos
publicados mas para utilizar cloroquina
e ivermectina não precisa de estudo
científico comprovando que eles
funcionam pode usar baseado nas
experiências individuais e os estudos
que mostram que a cloroquina não tem
efeito algum contra coisa de 19 pessoal
aqui a gente não está desconsiderando a
experiência de cada médico o que nós
estamos criticando é a falta de
embasamento científico na tomada de
decisões deles é a mania errada de pegar
algumas observações e tratar aquilo como
regra e quando esses médicos apresentam
os resultados eles são enviesadas com
várias falhas o que dificulta saber se
realmente funciona pode ser que a
ivermectina funcione talvez mas só
saberemos isso com o tempo e com
pesquisas sérias enfim a largo segue com
várias outras apresentações de
evidências científicas a favor da
ivermectina da cloroquina e da
azitromicina mas antes de você buscar o
vídeo eu peço que você tenha pensamento
crítico a maioria dos estudos
apresentados pelos médicos são
e observações mas são apresentadas como
evidências científicas não são outro
tema que rodei esse assunto da convide é
a descoberta de vacinas então se você
quer aprender mais sobre isso sem medo
de estar sendo enganado clica nesse
vídeo aqui em que nós explicamos o que
realmente está sendo desenvolvido no
mundo em questão de vacinas ou assistir
esse vídeo relacionado compartilha esse
vídeo aqui com quem você achar que tem
interesse se inscreve no canal clica no
gostei e um grande abraço valeu